...Kamchatka.
...Kamchatka.
In the beginning there was a cell, nothing else.
No começo, havia apenas uma célula, nada mais.
That cell split into two, those two into others, and so on.
Que se dividiu em duas, e essas duas em mais outras.
Some cells became plants, others bugs...
De algumas células saíram as plantas,' de outras, os insetos...
...others animals...
...de outras, os animais...
...and others us.
...e de outras, nós.
What they never explain is what happens next...
O que nunca explicam é o que acontece depois...
...between the moment the cells become a person...
...entre o momento em que as células tornam-se uma pessoa...
...and that person climbs the Himalayas...
...e o momento em que essa pessoa escala o Himalaia...
...discovers a vaccine...
...descobre uma vacina...
...or becomes a famous escapist like Houdini.
...ou se torna um famoso escapista como Houdini.
That is a real mystery.
Esse é que é um mistério de verdade.
No textbook mentions this. No teacher does.
Meu livro escolar não explica isso. Nem meu professor.
But my dad did so. Once.
Mas o meu pai me falou sobre isso. Uma vez.
The last time I saw him.
A última vez em que o vi.
My story, like all stories, begins with a cell...
Minha história, como todas, começa com uma célula...
...but ends in Kamchatka.
...mas termina em Kamchatka.
Life, the supreme mystery.
Vida, o supremo mistério.
The energy which induces cells to join together...
A energia que induz as células a unirem-se e...
Fall, 1976. ... and form tissues...
Outono, 1976. ... e formar tecidos...
Days after Argentina's military coup
Dias depois Golpe Militar na Argentina
"o".
"a".
It's got to have a vowel!
Como pode ser que não tenha nenhuma vogal!
Look at all the "a's"!
Olha só os "a's" que tem!
"F"?
"F"?
"T"?
"T"?
Mum!
Mamãe!
Ok, go. I'll be outside.
Oi, vamos embora. Espero lá fora.
- When are you coming? - After English.
- Quando você vem? - Depois de Inglês.
- My mum's making escalopes. - Yes!
- Minha mãe vai fazer bifes. - Oba!
ABRACADABRA
ABRACADABRA
Bertuccio's mum's making escalopes.
A mãe de Bertuccio vai fazer bifes.
- You're an invader! - Here.
- Você ê um invasor! - Pega.
Wow! The latest edition!
Oba! Um gibi novo!
Yes, just out.
Sim, recêm saiu.
- Where are we going? - To a friend's house.
- Mãe, para onde vamos? - Para a casa de uns amigos.
You took me out of school just for that?
Você me tirou do colêgio só por isso?
We'll be back soon, okay?
Mas a gente volta cedo, não ê?
It's Thursday, remember.
Não esqueça que hoje ê quinta.
I've got English, then I'm going to Bertuccio's.
Tenho Inglês, e depois vou para a casa de Bertuccio.
- Not today. - Why not?
- Hoje não. - Por quê?
- We can't.
- Não podemos. - Por que não?
- Because we're going on a trip. - Aren't we going...
- Porque vamos viajar. - Não íamos para a casa...
...to your friends'? - We'll drop in and set off from there.
...de seus amigos? - Passamos pela casa deles e daí viajamos.
I don't want to go there.
Eu não quero ir para a casa dos seus amigos.
What am I gonna do? I'll get bored.
O que ê que eu vou fazer lá? Lá ê muito chato.
- So leave me here and pick me up later from Bertuccio's. - No.
- Então me deixa aqui e depois me busca no Bertuccio. - Não.
I told you to leave me here and pick me up later!
Me deixa aqui e depois vem me buscar!
- Are you crazy or what? - Leave me here!
- Ficou louco? - Me deixa aqui!
- I won't! - Why not?
- Não, senhor! - Por que não?
- Because I say so! - Keep going, madam.
- Porque não! - Continue, senhora.
It's not fair!
Não ê justo!
The invaders...
Os invasores...
Aliens coming from a dying planet.
Alienígenas vindos de um planeta em extinção.
Destination. ' The Earth.
Destino. 'A Terra.
Purpose. ' To dominate the world.
Objetivo. ' Dominar o mundo.
David Vincent has seen them.
David Vincent os viu.
For him it all started one night on a lonely country road...
Tudo começou para ele numa noite, numa estrada solitária...
Let me watch, you, Shorty!
Me deixa ver, baixinho!
...looking for a short-cut he never found.
...quando procurava um atalho que nunca achou.
It began with a closed deserted diner...
Começou com um restaurante abandonado...
...and a man too exhausted to continue his journey.
...e um homem muito cansado para continuar sua viagem.
A spaceship from another galaxy landed...
Quando chegou uma nave de outra galáxia...
I was in the laboratory...
Eu estava no laboratório...
...when I saw her waving at me, 'Your husband on the phone! '
...quando vi que ela me chamou, 'Seu marido no telefone! '
I asked him what happened 'I'd been trying to reach you at the...
Eu atendi e Ihe perguntei o que houve, Ihe disse que...
...law office and nobody would answer! ' He told me...
...liguei para o estúdio e que ninguêm atendia! Me respondeu...
...some militars had searched the office and kidnapped Roberto...
...que os militares invadiram o escritório e raptaram a...
...his partner.
...Roberto, seu sócio.
What's wrong, sweetie? Do you want something?
O que houve, querido? Precisa alguma coisa?
- Where's the bathroom? - Down the hall.
- Onde ê o banheiro? - No fim do corredor.
- Do you want me to go with you? - No.
- Quer que eu acompanhe você? - Não.
I'd rather sleep on the floor.
Prefiro dormir no chão.
Little guy's kicking the hell out of me.
O baixinho está me dando muito pontapê.
This bed is going to hell!
Parece que isso vai se desmanchar!
Are you sleeping there with mum?
Você vai dormir ali, com mamãe?
So, tell me. What happened today?
Então, me conta. O que aconteceu hoje?
A girl saw the invaders disintegrate a truck.
Uma garota viu os invasores desintegrarem um caminhão.
Then David Vincent had to find the driver...
Então David Vincent tinha que encontrar o chofer...
I saw that one, about three times.
Essa eu vi, umas três vezes.
Your mum? How was she?
E a sua mãe? Como se comportou?
The Rock!
Uma pedreira!
She didn't let me go to Bertuccio's.
Não me deixou ir na casa do Bertuccio.
- What happened to Roberto? - What do you mean?
- O que houve com o Roberto? - Como assim?
Don't goof around.
Não se faça de bobo.
- Did mum tell you? - They took him away, right?
- Sua mãe Ihe contou? - Levaram ele, não foi?
But nothing'll happen to him?
Mas, não vai Ihe acontecer nada mais?
You'll get him out. That's what lawyers are for.
Você vai soltá-lo. Para isso existem os advogados.
But Roberto's a lawyer, too.
Mas, o Roberto tambêm ê advogado.
Do lawyers get taken away, too?
Eles tambêm levam os advogados?
- Nothing will happen to you, right? - No.
- Com você não vai acontecer nada, não ê? - Não.
Nothing.
Nada.
You know what we're gonna do?
Sabe o que nós vamos fazer?
Go away for a while, till things calm down.
Vamos nos afastar por uns dias, atê que as coisas se acalmem.
I got a house in the suburbs.
Consegui um sítio.
I've never been there, but I'm told it's terrific! A pool...
Não conheço, mas me disseram que ê espetacular! Tem piscina...
...we can play soccer, you name it! - Can Bertuccio come?
...podemos jogar futebol, tem de tudo! - O Bertuccio pode ir?
Do you think so?
Você acha?
I mean, if we invite him, we get him into our mess, too.
Acho que se o convidamos, vai se meter em problemas como nós.
You wouldn't want that.
Você não quer meter ele em problemas.
Take the third left.
Dobre na terceira à esquerda.
- Back to the city? - Do it!
- De volta para a cidade? - Dobra!
- We just came that way! - Me, pilot. You, driver.
- Se recêm viemos dali! - Eu, piloto. Você, dirige.
- My lion, I want my lion. - Once mum drove into a gas station.
- Meu leão, quero meu leão. - Uma vez, mamãe entrou num...
On the way out, she didn't know if she had to go...
...posto. Quando quis sair, não sabia se era para a...
...right or left. - You're not in the game, shut up!
...direita ou para a esquerda. - Não vale contar, cale-se!
- She's as disoriented as a spinning top. - I want my lion!
- Tem a orientação de uma toupeira. - Quero meu leão!
- So we get out of here. - Third left.
- Então, saímos daqui. - Terceira à esquerda.
- Can I look, dad? - Yes.
- Pai, posso ver? - Sim
TEG
TEG
- Hey, look. - He won't like it.
- Ei, olha. - Ele não vai gostar.
- Why not? - It's hard plastic.
- Por que não? - Isso ê de plástico duro.
Little Guy's is a cuddly one.
O do baixinho ê de pelúcia.
Get the car keys from mum.
Diz para a mamãe que mande as chaves do carro.
Not a word. Hurry up!
Nem uma palavra. Vai!
There's a tree behind the house. Leave it there, no one'll see it.
Tem uma árvore atrás da casa. Estaciona aí, ninguêm vai ver.
Come on, Little Guy.
Vem, baixinho.
- You know what a call for action is? - What?
- Sabem o que ê um alerta de combate? - O que?
Like in movies when the soldier warns of an Indian attack?
Como nos filmes, quando tocam corneta avisando do ataque?
- Yes. - And the Indians go: Ooh, ooh, ohh!
- Sim. - E os índios chegam: Uh, uh, uh!
If mum or I call for action, you must do this...
Se mamãe ou eu dermos sinal de alerta, você devem fazer isso...
- Drop what you're doing... - What if...
- Deixam o que estão fazendo... - Mas se...
...we're drinking Nesquik? ... drop what you're doing...
...estamos tomando Nescau? ... deixam o que estão fazendo...
...and come here running, very, very, very fast.
...e correm atê aqui rápido, mas muito rápido mesmo.
So, what you do is this. Listen carefully.
Então, o que têm que fazer ê isso - Escutem atentamente.
Yes.
- Sim.
- Find this stone... - Yes.
- Encontram essa pedra...
Stretch out your arms, close your eyes, lower your head...
Estendem os braços, fecham os olhos, abaixam a cabeça...
...and wriggle through.
...e passam para o outro lado.
- Got it? - Yes.
- Entenderam? - Sim.
- Who wants to try first? - Me!
- Quem vai tentar primeiro? - Eu!
Use your arms. Watch out for your eyes.
Use seus braços. Cuidado com os olhos.
When mum or I call for action...
Quando mamãe ou eu gritarmos Alerta...
...find the stone and wriggle through.
...procurem a pedra e passem para o outro lado.
- That way's north. The way we came. - Yes.
- Para lá, está o norte. De onde viemos. - Sim.
And that's south. It leads straight to the village.
E esse ê o sul. Se você andar reto, por aí chega na cidade.
Be careful! Don't you fall!
Cuidado! Você pode cair!
Who lived here before us?
Quem morou aqui antes de nós?
Not a clue.
Não tenho idêia.
But somebody lent you the house.
Mas alguêm emprestou a casa a você.
A friend of a friend I don't know.
Um amigo de um amigo. Não conheço.
We forgot to bring coal.
Esquecemos do carvão.
Help me gather some firewood.
Me ajuda a juntar uns gravetos.
HOCUS-POCUS
ABRACADABRA
Harry Houdini was born in Budapest...
Harry Houdini nasceu em Budapeste...
...on March 24, 1874.
...no dia 24 de Março de 1874.
He was an escapist, not a magician, as believed.
Não era um mágico, como dizem. Era um escapista.
An escapist can get out of the most difficult situations.
Um escapista sabe como sair das mais difíceis situações.
- Do you wanna play with me? - Not even drunk...
- Quer brincar comigo? - De jeito nenhum, seu chato...
...as a skunk! - I haven't told you what at yet!
- Mas eu ainda nem disse de quê!
Ok, tell me.
Está bem, me diz.
You're the skunk, nerd!
Você ê que ê um chato, guri!
To do his job, Houdini had to be in perfect physical shape.
Por seu trabalho, Houdini precisa se manter em forma.
He ran several miles a day...
Corria vários quilômetros por dia. E podia ficar...
...and could stay under water for four minutes. Four minutes!
...embaixo d'água por quatro minutos. Quatro minutos!
Houdini offered rewards to anyone who could lock him up.
Houdini oferecia recompensas para quem quisesse encerrá-lo.
Many accepted the challenge, only to lose.
Muitos aceitaram o desafio, mas perderam.
He always escaped!
Ele sempre escapava!
- Yummy! - Try the chili sauce.
- Delicioso! - Prova com molho picante.
I made the Tabasco too, but it's a bit hotter.
Eu tambêm fiz esse só de pimenta, mas ê muito forte.
The amount of firewood I had to use! It burns quicker than...
E incrível a quantia de lenha que usei! Queima tão rápido...
Chemical coals burn slower...
E claro. A combustão desses A regra diz que...
...science at the table... ... is bad manners!
...ciência na mesa... ... ê falta de educação!
Can we get to the point?
Podemos falar do que temos que discutir?
We'll be staying here for a while. We don't know...
Meninos, vamos ficar aqui por um tempo. Não sabemos ainda...
...for how long yet.
...por quanto tempo será.
And our stuff? There's nothing here.
E nossas coisas? Aqui não temos nada.
- It's boring!
- E muito chato! - Muito chato!
I may go by the house soon and bring some stuff...
Posso passar pela nossa casa e trazer algumas coisas...
...or have someone do it.
...ou pedir para alguêm que o faça.
No school for a time.
Por agora não irão á escola.
I must go to the lab. But dad'll stay with you for a few days.
Preciso ir ao laboratório. Mas papai vai ficar aqui com vocês.
- Tell them about the names. - Just a second.
- Fale a eles sobre os nomes. - Espera um segundo.
Be careful around the pool, it's dangerous.
Tenham cuidado com a piscina, ê perigoso.
I'll teach you to use the gas and fill the tank...
Vou ensinar você a usar o gás e encher a caixa...
...there's no running water.
...porque aqui não tem água corrente.
Don't answer or use the phone.
Não atendam ao telefone e não liguem para ninguêm.
- It's forbidden. - Why?
- Está proibido. - Por quê?
If your mum says so, there's a reason, ok?
Se mamãe diz ê porque tem uma razão, está claro?
Right, from now on, we change our names.
Bom, a partir de agora, nós vamos trocar nossos nomes.
- Change them? - No one must know we're here.
- Trocar os nomes? - Ninguêm deve saber que estamos aqui.
If anyone comes asking for us or phones...
Se vier alguêm procurando por nós ou se telefonarem...
- They're not supposed to answer! - Wait, wait...
- Eles não devem atender o telefone! - Espera aí...
You mean we'll have other names?
Vocês querem dizer que vamos usar outros nomes?
- Yes. - For ever?
- Sim. - Para sempre?
For some time, we said.
Nós dissemos que por um tempo.
Then what if I have a new name and I phone Bertuccio?
E que acontece se tenho outro nome e ligo para Bertuccio?
He'll realize it's me, he's not stupid.
Ele vai perceber que sou eu, porque não ê um idiota.
Didn't I make myself clear? No phone calls, I said.
Não me entenderam? Eu disse que não podem ligar.
Not even if your name's "The Wizard of Oz".
Nem que você diga que se chama "Mandraque".
From now on, we're the Vincents.
De agora em diante, nós somos os Vincents.
I'm David...
Eu sou David...
...and I'm an architect.
...e sou um arquiteto.
David Vincent, the architect!
David Vincent, o arquiteto!
- What? What? - Like in The Invaders.
- O que foi? O que foi? - Como nos Invasores.
Dad is David Vincent!
Papai ê David Vincent!
- Can I choose my name? - Me too?
- Posso escolher o meu nome? - Eu tambêm?
Harry. I wanna be Harry.
Harry. Vou me chamar Harry.
Nobody's wearing what we used to. We could only bring...
Estamos usando a mesma roupa de antes. Só trouxemos...
...what we had on. Me neither. - I want MY pajamas.
...a roupa do corpo. - Quero o meu pijama.
What's wrong with this lion that's so hard?
O que tem esse leão que está tão duro?
He's softening it up.
Ele está amaciando o leão.
What happened?
O que houve?
Did you drink a lot of coke last night?
Você bebeu muita Coca ontem à noite?
- Don't say anything. - Ok, but you have to promise me something.
- Não conte a ninguêm. - Bom, mas vai me prometer uma coisa.
What?
O que?
You won't drink anything...
Não vai beber nada...
...at night, nothing.
...de noite, nada.
No soda water, no water, coke, nothing.
Nem soda, nem água ou coca, nada.
Is it dead?
Está morto?
It's the one I saw before.
E o mesmo que vi antes.
It must have drowned.
Deve ter se afogado.
It can't drown! It's a toad!
Ele não pode se afogar! E um sapo!
Toads breathe air.
Os sapos respiram ar.
Obviously, it got trapped.
Parece que não pode sair.
Yucky creature. Loot at the skin.
Que bicho nojento! Olha só a pele dele!
"... Houdini's first stage name was Eric The Great. "
"O primeiro nome artístico de Houdini era Eric, o Grande. "
Because his real name wasn't Harry, see?
Porque ele tambêm não se chamava Harry, entendeu?
"At first, he was assisted in his performance...
"No começo, ele era ajudado nas suas apresentações por...
...by a co-worker from the factory where he worked. "
...um colega da fábrica onde trabalhava. "
Because he was poor and worked since he was a boy.
Porque ele era pobre e trabalhou desde criança.
"But later, he turned to his younger brother, Theo. "
"Mas depois, recorreu a seu irmão menor, Theo. "
Turn it up, little guy.
Aumenta o volume, baixinho.
I wanna watch The Saint!
Nós queremos ver o Santo!
The Minister denied categorically that anyone...
O Ministro negou claramente que o Executivo tenha em seu...
...on the list is being held by the executive power, or in prison...
...poder ou que esteja preso algum dos militante da lista...
They gotta whitewash political prisoners.
Eles precisam branquear os prisioneiros políticos.
- Who, me? - Let me listen to it.
- Quem, eu? - Me deixa escutar.
Tie me up, Little Guy.
Me amarra, baixinho.
- Who, me? - Yes, you.
- Quem, eu? - Sim, você.
We're writing a new chapter in Argentina's...
Estamos escrevendo um novo capítulo da história...
...economic history.
...econômica da Argentina.
Sure, a new chapter.
Claro, um novo capítulo.
We'll open our markets to foreign trade...
Abriremos nosso mercado para as empresas estrangeiras...
Is that okay?
Assim está bem?
Tighter.
Aperta.
...leading to the freedom of our productive forces...
...proporcionando liberdade às nossas forças produtivas...
What will your productive forces produce?
O que produzem as suas forças produtivas?
More misery.
Mais misêria.
Perfect.
Perfeito.
- Okay? - Yes.
- Está bem? - Sim.
The President of Argentina, General Jorge Rafael Videla...
O Presidente da Argentina, General Jorge Rafael Videla...
...stated that the government will beat the rebels at any cost...
...declarou que o governo vai aniquilar os rebeldes a...
Hey, what are you doing?
Ei, o que você está fazendo?
- Whitewashing the prisoner! - Go away!
- Branqueando o prisioneiro! - Sai daqui!
Who am I? I said, who am I?
Quem eu sou? Eu disse, quem eu sou?
- Vincent. - I work for...?
- Vincent. - Trabalho para...?
A construction company. Campbell & Co.
Um construtora. Campbell & Co.
- What about mom? - Housewife!
- E a sua mãe? - E dona de casa!
We met at...?
Nós nos conhecemos...?
- At... - University.
- Na... - Faculdade.
We studied together.
Estudamos juntos.
She quit when we married. I told you a million times!
Ela parou quando casou. Já falei um milhão de vezes!
Come here.
Vem aqui.
Stand here.
Fica aqui.
Hold this hand firm, move this one when you hit.
Essa mão segura firme, e essa se desliza quando você corta.
Watch your feet. Wide apart, this way.
Cuidado com os pês. Bem abertos, assim.
Look that way.
Olha onde vai cortar.
Make sure the wood holds steady, about a meter away...
Assegure-se de que a madeira esteja firme, a um metro...
...so that it doesn't splinter away. Okay? - Yes.
...pelo menos para que não saia do lugar. Claro? - Sim.
Let's see.
Vamos ver.
Again...
Outra vez...
...further back...
...mais atrás...
...here, come on!
...daí, vamos!
- Can I come in? - Yes.
- Posso entrar? - Sim.
What's cooking, good-looking?
Boa noite, meus meninos?
- What's that? - Trunks.
- O que ê isso? - Um cofre.
- Nice, eh? - Yes.
- Gostou? - Sim.
Houdini used to be chained inside and thrown into the sea.
Houdini entrava acorrentado e fazia que o atirassem ao mar.
Once he was at the bottom of a swimming pool...
Uma vez, esteve no fundo de uma piscina...
...for 90 minutes, no oxygen tubes, nothing.
...por uma hora e meia, sem tubo de oxigênio, nada.
- Amazing, isn't it? - Houdini, the magician?
- Incrível, não ê? - Houdini, o mágico?
He wasn't a magician! He was an escapist. It's different.
Ele não era um mágico! Era um escapista. E diferente.
- Sure. Where did you get this? - I found it there.
- Claro. Onde você achou isso? - Eu encontrei ali.
Only a fool would leave this.
Tem que ser muito bobo para ter deixado isso aqui.
Maybe this Pedro left it for you...
Talvez esse Pedro tenha deixado isso para você...
- What? Really! - When I grow up...
- Não acha? Sim! - Quando eu crescer...
...I wanna be an escapist.
...quero ser um escapista.
And be locked in there, and thrown in the sea?
E se meter em baús como esse, e se atirar no mar?
Really?
De verdade?
My little boy.
Meu gurizinho.
You know something? A boy's coming to live with us.
Sabe de uma coisa? Virá um menino para morar conosco.
A boy? Who?
Um menino? Quem?
- Just a boy. - Are you gonna adopt him?
- Só um menino, não interessa. - Vocês vão adotá-lo?
Don't be a fool! It's just for a few days.
Não, seu bobo! E só por uns dias.
He needs someplace to stay.
Ele precisa de um lugar para ficar.
But you gotta help me with the Little Guy.
Mas o que eu quero pedir ê que você me ajude com o baixinho.
Ok? You know, changes upset him...
Sim? Você sabe como ele se assusta com as novidades...
Poor thing. I know he's doing his best, isn't he?
Pobrezinho. Na verdade, ele está fazendo o que pode, não ê?
- Did he give you much trouble today? - No.
- Deu muito trabalho a você durante o dia? - Não.
So, what then? Will you help me?
Então, você vai me ajudar?
Will you?
Vai?
You know what's important.
Sabe o que ê importante?
- What? - Knowing how long it takes to unchain yourself.
- O que? - Saber quanto tempo leva livrar-se das correntes.
When you know so, you'll know how much...
Porque quando você souber quanto tempo leva, vai saber...
...oxygen you need. Because oxygen needs space.
...quanto oxigênio precisa. Porque o oxigênio ocupa espaço.
If you don't give it space, you'll suffocate.
E se não Ihe deixar espaço, você vai se sufocar.
So this way they'll survive?
E assim eles vão se salvar? Alguns. Os mais espertos,
Some will. The smart ones, for sure!
ê claro!
Back a bit, there.
Atrás, aí.
There, hold it.
Aí, segura firme!
Don't let it go.
Não solta.
There we go. Hold it.
Agora, vamos ver. Segura.
Now let it go.
Agora, solta.
Ready.
Pronto.
- Why don't we use this? It's easier. - But at night...
- Porque não os tiramos com isso? E fácil. - Mas de noite...
...when we're asleep, or when we leave this place...
...quando estivermos dormindo, ou quando a gente for embora...
They gotta learn to survive alone!
Eles precisam aprender a sobreviver sozinhos!
Here comes mom!
Mamãe está chegando! Chegou mamãe!
Stay with me. She's with the boy.
Fica comigo. Ela vem com o menino.
Hi, mom!
Oi, mamãe!
Hi, sweetie.
Oi, meu amor.
Oh, I missed you so much.
Oh, que saudades de você!
- Have you played a lot today? - Yes!
- Brincou muito hoje? - Sim!
- This way, Lucas. - Okay.
- Por aqui, Lucas. - Está bem.
Where's your brother?
E o seu irmão?
- Where's he? - I don't know, somewhere around.
- Onde anda? - Não sei, por aí.
- Did you have your milk? Did daddy make it for you? - Yes!
- Você tomou leite hoje? Seu pai preparou para você? - Sim!
- He did? - Yes!
- E ele? - Sim!
Hello, love.
Oi, amor.
Fine.
Tudo bem.
- This is David, my husband. - How's it going?
- Esse ê David, meu marido. - Muito prazer.
- Okay? - Fine.
- Tudo bom? - Tudo.
- Gorgeous place, you were right. - Simon, our youngest son.
- Que lugar lindo, você estava certa. - Simon, o menor.
- Nice to meet you. - Nice to meet you. - Nice to meet you.
- Muito prazer. - Muito prazer. - O prazer ê meu.
And this is Harry.
E esse ê Harry.
Harry. Cool name.
Harry. Lindo nome.
He speaks, but I hypnotize him when we have guests.
Ele fala, mas fica hipnotizado quando temos visitas.
This is Lucas, boys. He's gonna stay with us for a few days.
Esse ê Lucas, meninos. Vai ficar uns dias conosco.
- Can we show Lucas around? - Of course.
- Podemos mostrar-Ihe a casa? - E claro.
We gotta take it all down.
Temos que tirar tudo.
Come on!
Vamos!
SAINT'S BED
CAMA DO SANTO
HARRY AND SIMON'S CLOSET HARRY'S BED
QUARTO DE HARRY E SIMON CAMA DO HARRY
Why take them down?
Porque temos que tirar tudo?
Because he's not a boy. He's a guard, a cop!
Porque ele não ê criança. Ele ê um guardião, um policial!
What if he's an Invader?
E se for um Invasor?
Excuse me.
Com licença.
And the mattress?
E o colchão?
We took it outside to somersault.
Levamos para fora para dar cambalhotas.
- Lucas's gonna sleep here with you. - I can sleep...
- Lucas vai dormir aqui com vocês. - Posso dormir...
...in the living room. - No! It's freezing to death there.
...na sala. - De jeito nenhum! Faz muito frio lá.
Put your things anywhere.
Deixe suas coisas onde quiser.
- Who's the cutest little boy in the world? - Me!
- Quem ê o baixinho mais lindo do mundo? - Eu!
I'd take you in my purse...
Vou meter você na minha bolsa...
...if I could fit you in! How much I love you!
...para ver se entra! Como eu adoro você!
Me toooo!
Eu tambêm!
If you behave well, very, very well...
Se vocês se comportarem bem, muito, muito bem...
...we're gonna go home and get...
...vamos ver se passamos por nossa casa...
...some stuff.
...e trazemos algumas coisas.
- My lion! ... please, mom!
- Meu leão! ... por favor, mãe!
- My TEG! - My pajamas, my tiki-taka! - Stop it!
- Meu TEG! - Meu pijama, meu tique-taque! - Parem!
Only one thing each, or it's gonna be too much.
Só uma coisa para cada um, ou depois vão querer mais e mais.
- Don't be mean, mom. - Alright, 2 things, 3 things.
- Não seja má, mãe. - Está bem, 2 coisas, 3 coisas.
- TEG, TEG! Please, bring the TEG -Tiki-taka!
- TEG, TEG! Por favor, me traz o TEG - O Tique-taque!
If you need anything, ask Lucas, ok?
Qualquer coisa que precisarem, peçam ao Lucas, está bem?
Lucas!
Lucas!
Come here.
Vem aqui.
- How long has he been wetting the bed? - Two days.
- Quanto faz que está mijando na cama? - Dois dias.
But don't tell him I told you.
Mas não digam que fui eu que contei.
Don't worry, I'll take care of him.
Não se preocupem, eu cuido dele.
- I'm gonna call as many times as I can. - But we can't answer!
- Vou ligar sempre que puder. - Mas não podemos atender!
3 rings and I hang up, twice. On the third call you can answer.
3 toques e corto, vou fazer isso duas vezes. Na terceira...
- That's our secret code. - Bye!
...pode atender. E o nosso código secreto. - Tchau!
You pour the milk in this way. See?
Tem que pôr o leite assim. Viu?
And stir, and stir.
E mexer, e mexer.
It's lumpy. You can chew the lumps like this.
Fica grumoso. E posso mastigar os grumos assim.
- Chocolate! - You can't have Nesquik.
- Chocolate! - Você não pode tomar Nescau.
You'll get tummy ache.
Vai ficar com dor de barriga.
Oh, really?
Oh, ê verdade?
Ask me to help you out, then.
Depois vem me pedir ajuda.
I can make some for you.
Posso fazer um para você.
Your name's not Lucas, is it?
Seu nome não ê Lucas, não ê?
No, it isn't.
Não, não ê.
Are you really Harry?
Você se chama realmente Harry?
Newfoundland to N.Y., 3.
Terra Nova a Nova York, 3.
Brazil to Sahara, 3.
Brasil a Sahara, 3.
Again, Brazil to Sahara, 3.
De novo, Brasil a Sahara, 3.
- I take my own counters! - Don't get pissed off. Hurry.
- Eu tiro as minhas fichas! - Não fique bravo. Joga.
Iran to China with 3.
Irã a China com 3.
- Again? - I'm winning.
- De novo? - Estou ganhando.
Again, because I'm winning.
De novo, porque estou ganhando.
Iran to China with 3.
Irã a China com 3.
Again, with 3. You... just 1.
De novo, com 3. Você só com 1.
That's "TEG". The world is divided into countries.
O "TEG"é assim. ' o mundo está dividido em países.
These are controlled by armies.
Que são controlados por exércitos.
Each army is a different color.
Cada exército tem uma cor diferente. Por exemplo...
For example, right now I'm the blue army.
...neste momento, eu tenho um exército azul.
The first one to control 30 countries wins.
Quem controlar primeiro a 30 países, ganha.
But that's with 4 or 5 players.
Pode-se jogar entre 4 ou 5 pessoas.
With dad, I play one to one.
Com papai, eu jogo um contra um.
To live or die. And I always die.
E jogamos até a morte. E eu sempre morro.
Taimir to Siberia with 3.
Taimir a Sibêria com 3.
- Let him win sometime. - Why? He'll win when he can!
- Deixa ele ganhar. - Por quê? Vai ganhar quando puder!
Not again!
Não de novo!
- Morning. - Hi.
- Bom dia. - Oi.
There's coffee in the fridge.
Tem cafê na geladeira.
Mom makes gallons of coffee and then reheats it.
Mamãe faz litros de cafê e depois esquenta.
- Thanks, I had some earlier when your folks left. - Are they gone?
- Obrigado, já tomei cafê com seus pais mais cedo. - Saíram?
- Where? - I don't know.
- Onde foram? - Não sei.
- What time are they coming back? - They didn't say.
- Quando voltam? - Não disseram.
You know nothing!
Você não sabe nada!
Is this yours?
E seu?
I know some magic, if you have some cards I'll teach you tricks.
Sei um pouco de mágica, se tem algumas cartas, posso ensinar.
Card games are for kids. And magic is stupid!
Truques com cartas são para crianças. E mágica ê estupidez!
Houdini was an escapist, not a magician.
Houdini era um escapista, não um mágico.
What he did, he did for real.
O que ele fazia, fazia de verdade.
HOW LONG?
QUANTO TEMPO?
HE RAN SEVERAL MILES A DAY
CORRIA VARIOS QUILOMETROS POR DIA
HOUDINI HAD TO BE IN PERFECT PHYSICAL SHAPE
HOUDINI PRECISAVA SE MANTER EM FORMA FISICA PERFEITA
HE COULD STAY UNDER WATER FOR FOUR MINUTES
PODIA FICAR ATE QUATRO MINUTOS EMBAIXO D'AGUA
FOUR MINUTES!
QUATRO MINUTOS!
Let us pray.
Oremos.
Lord, let's pray so that this sacrament, received with joy...
Senhor, rogamos que o sacramento recebido hoje...
...in commemoration of St. Jerome...
...em comemoração do dia de São Jerônimo...
...encourages the hearts of the faithful.
...dê coragem aos corações de seus fiêis.
Blessed be the name of the Lord.
Bendito ê o nome do Senhor.
Now and forever.
Agora e sempre.
Our help cometh from the Lord.
Nossa salvação está no Senhor.
Who created heaven and earth.
Quem fez o cêu e a terra.
Let us stand.
De pê.
In the name of the Father...
Em nome do Pai...
...and of the Son, and of the Holy Spirit.
...do Filho, e do Espírito Santo.
Amen.
Amêm.
Don't worry, they won't be in the records.
Não se preocupem que eles não estarão cadastrados.
There'll be a report card, but no legal record or anything...
Haverá boletins e todo o resto, mas não cadastro oficial ou...
...that could reach the Ministry.
...qualquer registro que possa ser verificado pelo Ministêrio.
Hey, don't be mad.
Ei, não fica triste.
We don't want you to get behind, that's all.
Não queremos que vocês percam o ritmo, isso ê tudo.
You've missed enough.
Vocês já faltaram muito.
But if you catch up, and when all this is over...
Mas se vocês recuperarem tudo, e quando tudo isso terminar...
...you'll be back in the same class at your old school.
...poderão voltar para a mesma turma, na mesma escola.
Anyway, it's good to meet new people, make new friends...
De qualquer jeito, ê bom fazer novos amigos, conhecer gente...
I don't need new friends.
Eu não preciso de outros amigos.
I already have friends, but you don't let me see them!
Já tenho amigos, mas você não me deixa vê-los!
- Good morning. - Good morning, father John.
- Bom dia. - Bom dia, padre João.
Very kind of you.
Muito simpático da parte de vocês.
I guess these clothes are a donation.
Suponho que essas roupas sejam uma doação.
But, if you decide to claim for them...
Mas, se alguêm mudar de idêia, pode...
...you can do it personally at my office.
...vir retirá-las pessoalmente na diretoria.
I'm here to introduce a new classmate.
Estou aqui para apresentar um novo colega de classe.
This is not a Roman circus...
Esse não ê um Circo Romano...
...so please don't behave like lions.
...então, por favor, não se comportem como leões.
This is Harold.
Esse ê Haroldo.
Welcome.
Bem-vindo.
- Daddy, what's this? - It's like a greeting.
- Papai, o que quer dizer isso? - E como uma saudação.
Evening. How's it going?
Boa noite. Tudo bom?
- Have you eaten? - No, nothing.
- Já comeu alguma coisa? - Não, nada.
Join us.
Sente-se conosco.
How was your first day?
Como foi seu primeiro dia de aula?
I think I put my foot in it.
Acho que falei bobagem.
Hello, God!
Oi, Deus!
Bye, God!
Tchau, Deus!
- The teacher said I had nice hair. - Of course you do.
- A professora disse que o meu cabelo ê lindo. - E claro que ê.
You wanna dance?
Vamos dançar?
Hey!
Ei!
Hey, where are you going? It's cold out.
Ei, aonde você vai? Faz frio lá fora.
Mom, come and join us.
Mãe, vem dançar conosco.
Your breathing...
Sua respiração...
...must always be regular...
...sempre deve ser regular...
...always.
...sempre.
Regular. Keep the pace!
Regular. Mantenha o ritmo!
Come on!
Vamos!
- What's this? - Are you okay?
- O que foi? - Você está bem?
I don't know.
Não sei.
Yes. Fine.
Sim. Estou bem.
The key is to resist.
E uma questão de resistência.
The fastest never wins.
Nunca ganha o mais rápido.
The one that holds on does!
Ganha quem agüenta!
- Where did you learn to run this way? - The less you know...
- Onde você aprendeu a correr assim? - Quanto menos souber...
...about me, the safer it'll be for you. - At least...
...sobre mim, melhor. - Pelo menos, me diz...
...tell me if you always ran like this or if you learned.
...se sempre correu assim ou se aprendeu a correr.
All good things are learned.
Tudo o que ê bom a gente tem que aprender.
We know some things since we're born.
Tem coisas que a gente sabe desde que nasce.
- But you gotta learn to do them well. - Really?
- Mas tem que aprender a fazer direito. - De verdade?
Thinking. That's one.
Pensar, por exemplo. Essa ê uma.
- Swimming. - Breathing.
- Nadar. - Respirar.
Moving, walking, running...!
Mover-se, caminhar, correr...!
Feeling.
Sentir.
- Speaking. - Laughing.
- Falar. - Rir.
- Looking. - Touching.
- Olhar. - Tocar.
Playing.
Brincar.
Singing.
Cantar.
- Come join us! - You're nuts!
- Venha dançar conosco! - Você está maluco!
Move it!
Mova-se!
- State-owned or private? - Sate-owned.
- Estatal ou privada? - Estatal.
- Which area? - Wrong question.
- Que bairro? - Pergunta equivocada.
- City or suburbs? - Neither.
- Capital ou província? - Nenhuma.
- Where are you from? - Wrong question.
- De onde você ê? - Pergunta equivocada.
- Come on, tell me. - Okay, La Plata, but...
- Vamos, me conta. - Está bem, de La Plata, mas...
- You got a dad? - Yes, I have.
- Você tem pai? - Sim, tenho.
- You got a mom?
- Você tem mãe?
- Then, what are you doing here? - Wrong question.
- Então, o que está fazendo aqui? - Pergunta equivocada.
- You had an argument with your parents and ran away? -No!
- Discutiu com os seus pais e fugiu de casa? - Não!
Then, what are you doing here?
Então, o que você está fazendo aqui?
- I'm fighting to save the world. - Come on!
- Estou lutando para salvar o mundo. - Bobagem!
See? You don't believe the truth.
- Viu? Você não acredita na verdade. - Brigou com os seus...
Your parents threw you out after a fight?
...pais e botaram você na rua?
No!
- Não!
One leaves home after a fight or to get married.
A gente sai de casa depois de uma briga ou quando se casa.
- That's old-fashioned! - That's you! You think you're cool...
- Que coisa antiga! - Você ê que ê antigo! Acha que está na...
...'cause you have a girlfriend. - Who told you?
...moda porque tem namorada. - Como ê que você sabe disso?
I saw her!
Eu sei!
- Where? - There's a photo in your wallet and I saw her tits!
- Como? - Você tem uma foto na carteira e eu vi as tetas dela!
Oh, shit!
Oh, quase me mato!
Freedom, freedom...!
Liberdade, liberdade...!
- He's drunk, isn't he? - Completely.
- Está bêbado, não ê? - Completamente.
- What happened? - What happened, love?
- O que houve? - O que houve, amor?
- He's pissed! - We will make Will Cadory to spit.
- Está bêbado! - Ou juremos com Glória correr.
- Wèll what? - We will make Will Cadory to spit.
- O que ê isso? - Ou juremos
Who's Will Cadory?
Quem ê Gloria?
We will swear with Glory to live!
Juramos com Glória viver!
- Why are you back so early? - You scared me.
- Por que você voltou cedo? - Você me assustou.
You should be at work.
Você deveria estar trabalhando.
I was fired...
Fui demitida...
...from the lab.
...do laboratório.
- Do you want your milk? - Yes.
- Vamos merendar? - Sim.
Let me prepare it.
Deixa que eu preparo.
When I grow up, I wanna be a saint.
Quando eu crescer, quero ser um santo.
I told you before, Simon Templar isn't a real saint.
Quantas vezes já falei antes, Simon Templar não ê um santo.
What's this? Who are you? Get out!
O que é isso? Quem são vocês? Saiam!
Let me go!
Me larguem!
What will you do with us?
Por que fazem isso conosco?
Don't waste your time.
Não percam seu tempo.
Perhaps he won't return.
Ele talvez não volte.
The ship needs him.
Ele é necessário na nave.
Hello?
Alô?
- Who is it? - Some idiot.
- Quem ê? - Algum idiota.
How come you don't know the name of any classmate?
Como ê que você não sabe o nome de nenhum colega de aula?
- They're all stupid. - No way!
- São todos uns panacas. - De jeito nenhum!
- Is that too tight? - Tighter.
- Está bem ou muito apertado? - Aperta mais.
- Tighter?
- Assim? - Mais apertado.
- I'm making it tight. - Perfect.
- Estou apertando. - Perfeito.
Perfect.
Perfeito.
- I'll time you. - Stay on that side!
- Vou controlar o tempo. - Fica daquele lado!
- On the other side? - But don't look, okay?
- Do outro lado? - Mas não olha.
Let's see...
Vamos ver...
If it's a minute, you're "Houdini".
Se levar um minuto, você ê "Houdini".
If it's 2, you're "Averagini". More than 3, you're "Louserini".
Se levar 2, ê um "Desastrini". Mais de 3, ê "Fracassini".
- Come on! - Ready?
- Vamos! - Pronto?
- Yes. - Go, go!
- Sim. - Vamos, vamos!
Hey, if you shit on your pants, you're out.
Ei, não vale sujar as calças.
Don't you have any friends?
Você não tem amigos?
Of course I do.
E claro que tenho.
When do you see them?
E quando vocês se encontram?
Never.
Nunca.
Don't you ever feel like calling them?
Não tem vontade de ligar para eles?
What if you call them? Would they tell you off?
O que acontece se você ligar? Vão xingar você?
No. Why?
Não. Por quê?
I'm a fugitive and I don't wanna put them in danger.
O que acontece ê que não quero causar-Ihes problemas.
And the way things are...
E enquanto as coisas estiverem assim...
You're my only friend, now.
Você ê o meu único amigo agora.
You're all I've got.
Você ê tudo o que tenho.
Well, you and your family.
Bom, você e sua família.
Come on! You're 30 seconds away from losing.
Vamos! Mais 30 segundos e você perde.
Did you hear me?
Você me ouviu?
Sit up. It was too tight, you could say so!
Sente-se. Estava muito apertado, não viu?
Or do I have to teach you to speak as well? Give me your hand.
Ou vou ter que ensinar você a falar tambêm?
That's it.
Me dê sua mão. Isso mesmo.
- Does it hurt? - I can't feel anything.
- Não doeu? - Não senti nada.
Give me the other hand.
Me dá a outra mão.
If it's too tight it cuts off your bloodstream.
Estava tão apertado que cortou a circulação sangüínea.
- Better? - What if they don't come back?
- Melhor? - E se eles não voltarem?
Mom and Dad, what if
Papai e mamãe, e se eles não
- We got held up. - Are the kids asleep?
- Nos atrasamos. - Os meninos estão dormindo?
- Did they eat okay? - We had to avoid...
- Comeram bem? - Tem controle militar em...
...the military check-out points. - Harry was a bit sick.
...todas as estradas agora. - Harry estava meio enjoado.
I'm here, sweetie.
Estou aqui, querido.
Call me if you need me.
Me chama se precisar.
I know you're awake, you know, 'cause I gave you birth.
Eu sei que está acordado, pois fui eu quem pariu você.
Of all my scientific experiments, which I did a lot...
Entre todas as experiência que fiz, e foram muitas...
...you're the one that came out best.
...você foi a que me saiu melhor.
I don't care if I'm talking nonsense...
E não me importa se me faz falar bobagens...
...or drooling your ear...
...ou babar na sua orelha...
...or if I sound like Bertuccio's mom.
...ou se fico parecendo a mãe do Bertuccio.
My sweet, my darling little boy...
Meu amor, meu gurizinho querido...
Keep all the kisses.
Guarde todos os beijos para você.
I love you.
Adoro você.
Dad didn't agree, as usual. But I convinced him. So we leave...
Papai discordou, como sempre. Mas o convenci. Assim que...
...first thing Saturday and return Sunday night.
...saímos no Sábado bem cedo e voltamos Domingo de noite.
Yes! We're going to grandpa's birthday.
Sim! Vamos ao aniversário do vovô.
Yippee! We're going!
Hurra! Vamos ao aniversário!
- Can Lucas come? - I invited him but he's got stuff to do.
- Lucas pode vir conosco? - Convidei mas está ocupado.
- The oil's burning! - Get out of my way, I'm in a hurry.
- O azeite está queimando! - Sai, sai que tenho pressa.
- Let me help. - Okay, come here.
- Me deixa ajudar. - Está bem, vem aqui.
You gotta add some stock to the egg to make it tastier.
Coloca caldo de carne no ovo que vai ficar gostoso.
- Where did you pick that up? - Bertuccio's mom told me.
- E quem ensinou isso a você? - A mãe de Bertuccio me disse.
- She's a genius. - What a concept of genius you've got!
- Ela ê um gênio. - Que conceito de gênio você tem!
So it's the same: Einstein, Michelangelo and Bertuccio's...
Tudo ê o mesmo: Einstein, Michelangelo e a mãe do...
...mother who is a fat ass! - She's not fat. - Move...
...Bertuccio, aquela gorda! - Ela não ê gorda. - Sai...
She's always at home and she helps with his homework!
Alêm disso sempre está em casa e nos ajuda com os deveres!
Yes, but you never need help.
Sim, mas você nunca precisa de ajuda.
It's burning.
Está queimando.
You finish frying them, okay? Be careful with the oil.
Termina de fritar para mim? Cuidado com o azeite.
Any problems, ring Bertuccio's mom.
Qualquer problema, liga para a mãe do Bertuccio.
- Are you serious? - No, just kidding. I was kidding!
- Fala sêrio? - Não, estou brincando. Só brincando!
- You gotta go? - Yes.
- Você tem que sair? - Sim.
- Where? - A meeting at work.
- Aonde você vai? - Uma reunião de trabalho.
- You were fired! - They fired me from the lab.
- Você foi demitida! - Me demitiram do laboratório.
But I still have stuff to do.
Mas ainda tenho coisas para para fazer.
- More important than us? - No, never.
- Mais importantes que nós? - Não, nunca.
So stay here, then.
Então fica em casa, fica.
You can't ask me to do something wrong. Not you.
Você não vai me pedir que faça algo errado. Não você.
You know, your dad's old now.
Você sabe, seu pai está velho.
He won't be with you much longer.
Quanto tempo mais ele vai estar conosco?
If he gets on your nerves, take a deep breath...
Se ficar nervoso, respira fundo...
...and count to ten.
...e conta atê dez.
Do you do that every night?
Isso ê o que vocês fazem todas as noites?
I wish she did.
Isso era o que eu gostaria que fosse.
But we hear you every night going "Ah, ah, ah... "
Mas nós escutamos vocês todas as noites fazendo: 'Ah, ah, ah... "
Look at him. He's been asleep the whole journey.
Olha só como ele dorme. Dormiu toda a viagem.
No, remember, he woke up in La Plata asking about vaccines.
Não, estava acordado por La Plata, perguntando por vacinas.
"Daddy, daddy, do you have to be vaccinated to be a saint?"
"Papai, para ser santo ê preciso ser vacinado?"
Look what he did!
Olha só o que ele me fez!
- I almost strangled him! - Don't give him hell, he hasn't...
- Quase que eu mato ele! - Não o critiquem, ele não...
...wetted the bed today.
...mijou na cama hoje.
Well, I got up 3 times to take him to pee but it was worth it.
Bom, eu levantei 3 vezes para levá-lo ao banheiro. Funcionou.
- I got up once. - And me twice more!
- Eu levantei uma vez. - E eu, mais duas!
- I can't believe it. - That's why he looks like a zombie. - Zombie!
- Não acredito. - Por isso ele parecia um zumbi. - Zumbi!
Happy birthday, grandpa!
Feliz aniversário, vovô!
Thank you. I see you still have that old heap!
Obrigado. Você ainda anda com essa sucata!
With two boys, it's the best car to have. Happy birthday.
Com dois meninos, esse carro ê ótimo. Feliz aniversário.
Open it!
Abre!
Oh, my favorites!
Oh, meus favoritos!
- Mom, are they chocolate? - No, they're real.
- Mãe, são de chocolate? - Não, são reais.
- Happy birthday, grandpa. - More gifts! Let's see.
- Feliz aniversário, vovô. - Mais presentes! Deixa eu ver.
I don't know if you want to please me or kill me?
Não sei se querem me agradar ou me matar?
Whisky and cigars!
Uísque e cigarros!
You know when I last saw you?
Sabem quanto tempo fazia que eu não via vocês dois?
- When? - 6 months and 12 days ago.
- Quanto? - 6 meses e 12 dias.
It's not your fault.
Mas não importa. A culpa não ê de vocês.
...8, 9, 10. And now? Do I start again?
...8, 9, 10. E agora? Começo de novo?
Take a deep breath.
Respira fundo.
First, second, third, fourth...
Primeira, segunda, terceira, quarta...
...and reverse.
...e marcha rê.
Again, but harder.
De novo, mas com força.
- That's it, good. - First...
- Muito bem. - Primeira...
...second, third...
...segunda, terceira...
...fourth... - Tell me, your friend from China?
...quarta... - Me conta, e aquele seu amigo chinês?
- Japan! - China, Japan...
- Japonês! - China, Japão...
How is he doing?
Como vai?
- He changed school last year. - Really?
- Trocou de colêgio no ano passado. - E mesmo?
What about... what's his name, Bertutti?
E o outro... como era o nome, Bertutti?
- Bertuccio! - Bertuccio.
- Bertuccio! - Bertuccio.
How's Bertuccio doing?
Como vai o Bertuccio?
Don't tell me he also changed school!
Não me diz que tambêm trocou de escola!
- No, I did. - Really?
- Não, fui eu. - E mesmo?
To a religious school run by a priest friend of dad's.
Para uma escola religiosa de um padre amigo do papai.
Since we've been going, my brother wants to be a saint.
Desde que vamos a essa escola, o baixinho quer ser santo.
We live in the suburbs.
Moramos fora da cidade.
Mom was fired from the lab. Dad had to shut down...
Mamãe foi demitida do laboratório. Papai...
...his law office. Some militars broke into it...
...perdeu o estúdio. Alguns militares entraram...
...and destroyed everything, they seized Roberto, his partner.
...quebraram tudo, e levaram o Roberto, o sócio dele.
Sometimes he works at home.
Algumas vezes ele trabalha em casa.
Before, he used to work in pubs but there were...
Antes, ele trabalhava em bares mas sempre havia...
...a lot of policemen around.
...muita polícia na volta.
Promise me something.
Me promete uma coisa.
Grandpa.
Vovô.
- Yes. - Don't fight.
- Sim. - Não briguem.
Not this time.
Não dessa vez.
If I'm not wrong, there should be one here.
Se não me engano, temos que achar um por aqui.
- What's that smell? - Mothballs.
- Que cheiro ê esse? - Naftalina.
That's how things last for so long. Here we go.
Sem elas não ia durar tanto. Esse aqui.
This one. Let's see...
Esse mesmo. Deixa eu ver...
I knew it would fit.
Eu sabia que ia servir em você.
This is all like it always was, right?
Está tudo como era antes, não ê?
I mean, when dad was a kid.
Digo como quando papai era pequeno.
Just the same.
Exatamente igual.
Why didn't you change it?
Por que você não aproveitou para fazer outra coisa?
- Into a playroom! - For me?
- Um salão de jogos! - Para mim?
In a way, it is a playroom, the way it is.
Não deixa de ser um salão de jogos de todas maneiras.
It's my time machine.
E a minha máquina do tempo.
Whenever I come to dust, I sit here and look around...
Sempre que venho limpar, me sento aqui e olho ao redor...
...and remember things.
...e me lembro de coisas.
You miss him, don't you?
Sente saudades dele, não ê?
You want to know if I go around weeping like a fool?
Você quer saber se eu choro pelos cantos como uma boba?
No, I don't.
Não, eu não.
But I like to remember the good old times.
Não, mas eu gosto de lembrar dos velhos bons tempos.
We gotta find a reed...
Temos que encontrar uma cana...
...as thick as a finger, more or less.
...que seja da grossura de um dedo, mais ou menos.
Hollow it, then you can use it to breathe under water.
Deixamos oca e poderá usá-la para respirar embaixo d'água.
- This one? - No, as thick as my finger not yours.
- Como essa? - Não, deve ser como o meu dedo não como o seu.
If not, you can't breathe!
Se não, não vai poder respirar!
- But there aren't any that thick. - There are a lot, look.
- Mas não tem tão grossa. - Como que não, procura.
All right.
Está bem.
Schools always need teachers.
As escolas sempre precisam de professores.
That could be a temporary solution, at least.
Pode ser uma solução por uns tempos, pelo menos.
Try and convince him. If I do...
Tente convencê-lo. Se sou eu...
...he won't listen. If his dad does, hell's gonna burn.
...não vai escutar. Se for o pai, vai ser pior.
You know how they are, two of a kind.
Você sabe como eles são, tal pai, tal filho.
Come in, love.
Entra, meu amor.
We're also to blame.
Nós tambêm temos culpa.
Why? 'Cause we taught him to take love, but not to give it.
Por que? Acostumamos ele com amor, mas não sabe como dar.
They love each other whether fighting or playing tough.
Eles não terão esse problema: Vivem brincando de luta.
You know what it's like to live with 3 brutes.
Você não sabe o que ê viver com 3 brutos.
But then, when they grow up and can't fight any more...
O problema ê quando crescem e não podem mais se baterem...
Nothing will change. Someway, they'll fight differently.
Sabe? Nada vai mudar. Vão brigar de outra maneira.
You won't be like that, will you, dear?
Com eles não vai ser assim, não ê, meu amor?
The situation's tough, dad, militars kill people every day.
A situação se complicou, os militares matam todos os dias.
We want to be together as much as we can.
Queremos ficar juntos o máximo que for possível.
Is it so hard to understand?
E tão difícil de entender?
- Come on, pour. - It'll hurt.
- Vamos, pode pôr. - Vai arder.
- You must see a doctor! - Pour.
- Por que não vai ao mêdico? - Pode pôr.
David Vincent is brave and doesn't cry.
David Vincent ê corajoso e não chora.
- Are you okay? - Yes.
- Você está bem? - Sim.
Poor bird, eh?
Pobre pássaro, hein?
- Can I take one? - Yes.
- Deixa eu tirar? - Sim.
Here. Then it's bath time, ok?
Pega. Depois vai tomar um banho, está bem?
All right.
Sim.
See you up there.
Vejo você lá em cima.
No, wait. Hang it round your neck.
Não, espera. Pendura isso no pescoço.
Like that.
Assim.
- Press here, right? - Yes. This one to shoot...
- Aperto aqui, não ê? - Sim. Esse ê para fotografar...
...and turn here to wind the film.
...e gira aqui para avançar o filme.
- What are you doing? - I'm taking a photo.
- O que está fazendo? - Tirando uma foto sua.
No, don't, really. I hate photos.
Não, não, de verdade. Odeio fotografia.
You can take one of all this, or that duck...
Pode tirar uma da paisagem, ou daquele pato...
- Who cares about the duck? - Go on, take one, but not of me.
- E o que me importa o pato? - Vamos, tira, mas não minha.
I always come out with a stupid grin on my face...
Eu sempre saio com um sorriso bobo na cara e as pessoas...
...and you wonder, "What was this guy thinking about?"
...dizem, "O que será que esse cara estava pensando?"
What are you thinking about now?
No que você está pensando agora?
That my son's a pain in the ass taking photos...
Que tenho um filho chato que me tira fotografias...
...when I don't want. - Come on, dad, tell me.
...quando eu não quero. - Vamos, pai, me diz.
That we should've come here more often.
Que deveríamos ter vindo mais seguido.
And... why don't we stay?
E... por que não ficamos?
Because we can't.
Porque não podemos.
Look at me.
Olha para mim.
Hey, look at me. Look at me now.
Ei, olha para mim. Me olha agora.
We can't, son.
Não podemos, filho.
We can't.
Não podemos.
Do you understand?
Entendeu?
Happy birthday to you.
Parabéns a você.
Happy birthday, dear Grandpa...
Muitas felicidades...
...happy birthday to you.
...muitos anos de vida.
Blow!
Apaga!
Bravo!
Bravo!
What a lot of smoke!
Quanta fumaça!
Move together for a photo.
Juntem-se para tirar uma foto.
Cheer up a bit, please.
Mais perto, por favor.
- Grandpa's teaching me to drive. - I wanna learn, too.
- O vovô está me ensinando a dirigir. - Eu tambêm quero!
- Tell grandpa he's nuts. - He told me you'd say that.
- Diga a ele que está maluco. - Disse que você ia falar isso.
He also told me to tell you that you learned to drive...
E tambêm me disse para dizer que você aprendeu a dirigir...
...when you were younger than me.
...com um ano menos que eu.
That's better.
Assim eu gostei.
Sleep, little baby...
Dorme, dorme, meu bebê...
...your mommy's in the field.
...mamãe foi para o campo.
Leave him, you big boy. You'll wake him.
Deixa ele, seu bobinho. Vai acordá-lo.
May I?
Licença?
- Look, a shooting star! - Where?
- Olhem, uma estrela cadente! - Onde?
There. Didn't you see it? It's gone now. It fell.
Lá. Você viu? Já passou. Caiu.
When your mom and dad were engaged...
Quando os seus pais eram namorados...
...we'd sit here after dinner, looking at the sky.
...nos sentávamos aqui depois de jantar, olhando o cêu.
There were lots of Russian and US satellites and capsules then.
Numa êpoca em que havia muitos satêlites e cápsulas.
On a moonless night, you could see them. We did once.
Se era uma noite sem lua, era possível vê-los. Nós vimos!
Mom and her satellite! It was a shooting star!
Mamãe e seu satêlite! Era uma estrela cadente!
- It was a red light! - No! Red was the wine you had.
- Mas a luz era vermelha! - Vermelho era o vinho.
What's a shooting star?
O que ê uma estrela cadente?
If you stare at the sky without blinking...
Se você ficar olhando para o cêu sem piscar...
...you might see a star...
...poderá ver uma estrela...
...come and go...
...que desaparece assim...
...at 1000 mph.
...a mil por hora.
- Goodnight all. - See you tomorrow.
- Boa noite a todos. - A gente se vê amanhã.
- Come here, grandpa. - No, you're going to make me fall.
- Vem, vovô. - Não, não que você vai me derrubar.
Careful, be careful.
Cuidado, cuidado.
Who's gonna get me up now?
Quem vai me levantar agora?
- He will, he's the strongest in the family. - Stay there, grandpa.
- Ele, que ê o mais forte da família. - Fica, vovô.
If I get cold, not even a crane will get me out of here!
Se eu chego a esfriar, nem com uma grua vão me tirar daqui!
They're called shooting stars...
São chamadas de estrelas cadentes...
...but they are really meteorites or bits of rock...
...mas na realidade são meteoritos ou pedaços de rocha...
- No, no science, please! - Sure?
- Não, ciência não, por favor! - Tem certeza?
- Yeah. - I can't see anything.
- Sim. - Eu não vejo nada.
You have to be patient.
Tem que ser paciente.
If you see one, you can make a wish.
Se chegar a ver uma, pode fazer um desejo.
- What have wishes to do with stars? - Honestly I don't know...
- O que os desejos tem a ver com estrelas? - Não sei...
...but they always come true. I made one once, right here.
...mas sempre se realizam. Eu fiz um justo aqui, uma vez.
- And it came true. - Really?
- E se realizou. - De verdade?
Whatever, but I'm sure it was a satellite.
Vocês digam o que quiserem, mas para mim era um satêlite.
For God's sake, mom!
Por favor, mamãe!
- Look, another one! - Where?
- Olhe, ali tem outra! - Onde?
There, look.
Lá, olha.
You're a liar, mom!
Você está mentindo, mamãe!
Shooting stars are stones...
As estrelas cadentes são rochas...
...that burn up when they get close to the atmosphere.
...quem entram em combustão ao entrar na atmosfera.
Mom was right about that.
Mamãe estava certa sobre isso.
For some reason...
Por alguma razão...
...they are directly related to wishes.
...as estrelas cadentes têm relação direta com os desejos.
Dad was right about this.
Papai tinha razão sobre isso.
I watched and watched till my eyes burnt...
Eu fiquei olhando o céu até que meus olhos arderam...
...but I didn't see anything.
...mas não vi nenhuma.
That must be why my wish didn't come true.
Deve ser por isso que o meu desejo não se realizou.
Lucas!
Lucas!
You're gonna knock me down.
Você vai me derrubar.
What happened to the lights?
O que houve com as luzes?
A local blackout.
Um blecaute geral.
What's up?
Tudo bom?
You got a minute?
Podemos falar um minuto?
Give your mom a hand before it rains. Come on!
Vai ajudar a mamãe antes que comece a chover. Vamos!
Dead toad!
Sapo morto!
This isn't a hole. It's an elevator.
Isso não ê um buraco. E um elevador.
We'll put it there so it can go straight...
Vamos colocá-lo ali e vai direto...
...to toads' heaven.
...para o cêu dos sapos.
I'm gonna wash my hands.
Vou lavar as mãos.
I gotta go.
Tenho que ir embora.
Now? You'll get soaking wet!
Agora? Vai se molhar todo!
- Your dad's taking me to the station. - Can I go?
- Seu pai vai me levar atê a estação. - Posso ir junto?
- No. - Why not? It's just a second.
- Não. - Por que não? Já terminei.
It's late.
E tarde.
I waited just to say goodbye.
Esperei você para me despedir.
I'm going, Harry, this time for good.
Vou embora, Harry, e desta vez não vou voltar.
- Do you really have to go? - Yes.
- Você tem que ir mesmo? - Sim.
Why?
Por quê?
Wrong question.
Pergunta equivocada.
Is that it, then?
Então vai ser assim?
"Bye", I turn and leave?
"Tchau', dou meia volta e vou embora?
- Aren't we friends? - Friends?
- Pensei que êramos amigos! - Amigos?
What for? We'll never see each other again.
Para quê? Se nunca mais a gente vai se ver.
- I left my orange T-shirt. - Go get it yourself.
- Deixei a camiseta cor de laranja. - Pode levar.
Lucas! Lucas!
Lucas! Lucas!
If they ask, say I'm ill.
Se perguntarem, diz que estou doente.
- Mom's gonna be mad. - Say you don't know.
- Mamãe vai ficar furiosa. - Diz que você não sabe nada.
Say we went in together and you didn't see me again.
Que entramos juntos e que depois não me viu mais.
Okay? Go on, I'll meet you here.
Sim? Bom, então vai que eu espero você entrar.
Oh, I forgot.
Oh, quase esquecia.
Your comic.
O seu gibi.
Three requirements...
Três requisitos...
...distinguish the professional escapist from the amateur.
...distinguem o escapista profissional do amador.
First, discipline.
Primeiro, disciplina.
The escapist knows his task is a daily one...
O escapista sabe que sua rotina diária é árdua...
...arduous and restless.
...e sem descanso.
A ticket to Buenos Aires.
Uma passagem para Buenos Aires.
Second, concentration. The escapist must distinguish...
Segunda, concentração. O escapista deve distinguir...
...the important from the superfluous.
...entre o que é importante e o que é supérfluo.
The last requirement is courage.
O último requisito é coragem.
The escapist needs it...
O escapista precisa dela...
...to see his task through to the end.
...para realizar até o fim os seus propósitos.
Good morning.
Bom dia.
- Is Bertuccio in? - No, he's not back. He's at his aunt's.
- Está o Bertuccio? - Não voltou. Está na casa da tia.
That's a pity.
Que pena.
- Tell him I called by. - Of course, dear.
- Então diga-Ihe que passei. - E claro, querido.
Can I come by another day?
Posso voltar outro dia?
Yes, but phone first.
Sim, mas ligue antes.
The Houdini book tells a lot of things.
O livro de Houdini conta muitas coisas.
Where he was born, who his parents where...
Onde ele nasceu, quem eram seus pais...
...how he became famous...
...como ficou famoso...
...what his most difficult stunts were.
...quais foram os seus desafios mais difíceis.
The only thing it doesn't tell...
O único que não conta...
...is how he managed to escape.
...é como fazia para escapar.
He's coming! Mom, Dad, he's coming!
Ele vem vindo! Mamãe, papai, vem vindo!
Mom, Dad, he's here!
Mamãe, papai, está aqui!
My little boy, my little boy.
Meu menino, meu menino.
That night we had a historic match.
Essa foi a noite da partida histórica.
Spain to Great Britain with 3.
Espanha a Grã Bretanha, com 3.
With 2.
Com 2.
I immediately began to beat my dad.
Eu imediatamente comecei a ganhar do meu pai.
I was beating him by far.
Eu estava ganhando com muita vantagem.
Brazil to Sahara with 3.
Brasil a Sahara com 3.
You move your counters, I'll move mine, okay?
Você move as suas fichas, e eu as minhas, está bem?
At the crucial point...
No momento crucial...
...I controlled forty-nine countries.
...eu controlava quarenta e nove países.
Forty-nine! And he had only one.
Quarenta e nove! E ele tinha apenas um.
Siberia to Kamchatka with 3.
Sibêria a Kamchatka com 3.
China to Kamchatka with 3.
China a Kamchatka com 3.
Japan to Kamchatka with 3.
Japão a Kamchatka com 3.
Wait! I'm regrouping!
Espera! Estou reagrupando!
- May I explain? - Shut up and play!
- Quer que eu explique? - Cala a boca e joga!
Add three.
Mais três.
Pass.
Passo.
China to Kamchatka with 3.
China a Kamchatka com 3.
This went on for hours.
E foi assim por horas.
Kamchatka versus the rest of the world.
Kamchatka contra o resto do mundo.
But I couldn't beat him.
Mas não pude vencê-lo.
Kamchatka to Siberia, 3.
Kamchatka a Sibêria, 3.
The following morning, Dad called for action.
Na manhã seguinte, papai deu sinal de alerta.
Hurry up!
Rápido!
Take him!
Pegue-o!
Mom? What's wrong with dad?
Mamãe? O que tem o papai?
They also got Oscar.
Tambêm mataram o Oscar.
What do we do now?
O que vamos fazer agora?
Can I go to the toilet?
Posso ir ao banheiro?
Wait till dad finishes.
Espere papai terminar de comer.
I can go with him, he's finished.
Eu posso ir com ele, já terminei.
- There you go. - Go out.
- Pronto. - Sai.
- Are you there? - Yes.
- Você está aí? - Sim.
Did you see all the people out there eating?
Você viu toda essa gente lá fora comendo?
Do you think they were also called for action?
Será que eles tambêm receberam sinal de alerta?
Faster! Faster!
Rápido! Rápido!
PEDRO '75. HARRY '76.
PEDRO '75. HARRY '76.
I need to know they'll be safe from all this shit.
Eu preciso ter certeza de que eles estarão a salvo de tudo.
Do you know what I fear?
Você sabe qual meu único medo?
No, what?
Não, qual?
Never ever seeing them again.
Não vê-los nunca mais.
- What would you like? - Coffee and milk.
- O que você querem beber? - Cafê com leite.
Grandma is so happy about your coming!
A vovó ficou muito feliz quando soube que vinham!
And the Little Guy?
E o baixinho?
He's asleep in the car.
Dormindo no carro.
I think that if he wakes and you're gone, he'll be scared.
Se ele acorda e não vê vocês, vai se assustar.
He's with mom.
Mamãe está com ele.
I love you.
Eu amo você.
I'll wait by the van.
Estou esperando na caminhonete.
Be a good boy.
Comporte-se.
I love you very much.
Eu amo muito você.
And never forget...
E nunca esqueça...
The last time I saw him...
Na última vez em que o vi...
...my dad spoke of Kamchatka.
...meu pai falou de Kamchatka.
This time I understood.
Dessa vez eu entendi.
Whenever I played...
E cada vez que joguei...
...dad was with me.
...meu pai estava comigo.
When the game got tough...
Quando o jogo ficava difícil...
...I stayed with him and survived.
...eu fazia como ele e sobrevivi.
Because Kamchatka...
Porque Kamchatka...
...is the place to be when you want to resist.
...é um lugar onde a gente pode resistir.
Ripeados por Tylerg| Visita www.clan-sudamerica.com.ar
Ripeados por Tylerg| Visita www.clan-sudamerica.com.ar